para prevenir e tratar doenças a
homeopatia vem sendo utilizada com
sucesso desde o século 18 mas isabella
apesar de estar associada à saúde humana
ela ter sido eficaz também na prática
veterinária e as vantagens são muitas e
manoel
no caso da produção de leite e tratar as
doenças sem contaminar o produto é sem
dúvida um grande benefício à reportagem
a seguir você conhece a experiência que
vem do sul de santa catarina
estamos no interior do município de
içara no sul de santa catarina
uma região tradicionalmente produtora de
fumo mas o que se vê por aqui em algumas
propriedades é a pecuária leiteira
tomando conta das pastagens por sinal
bem cultivadas
dá gosto ver um pasto assim viçoso
pronto para ser pastor e adu
quem cuida de tudo isso é o casal
cabreira um bom exemplo de
companheirismo no trabalho até no nome
eles combinam ele salésio ela silésia
aposta na produção de leite começou há
dois anos tempo suficiente para grandes
mudanças nas pastagens nas instalações
no jeito de lidar com as vacas e até no
tratamento das enfermidades
mas vamos por parte o produtor sabe que
uma boa produção de leite começa na hora
da refeição dos animais
é por isso e salésio não se descuida do
pasto sempre verde fresquinho e variado
pois é o senhor aqui trabalha
basicamente com o pastoreio rotativo né
enquanto os piquets são 18 pequenas que
eu tenho
assim pronto o planejamento da gente a
chegar a 32 porque pra quantas vagas
então eu quero trabalhar em cima de 10 a
12 vaca em ordenha né assim atualidade
então vai ser em cima de o principal tem
que ter 30 pequena todos então elas
mudaram e que tem cada dia uma refeição
exatamente daí ela a primeira pastoreio
que é um bom pro propriedade de leite
o senhor a que utiliza basicamente a
pastagens aumentar as facas
como é que o senhor avalia isso é esse é
o caminho pra se ter um lucro maior
exatamente eu aqui a gente até dá um
complemento né mas é é a parte mina que
a gente faz
então a gente começou por isso aqui nem
pela pela orientação do marcelo
então ele já no primeiro momento que a
gente começou a gente o plano já foi
trabalhar com o pastor e aí o marcelo
citado pelo produtor é o veterinário da
epagri que está sempre ao lado da
família mostrando caminhos para melhorar
a produção e conseqüentemente
a renda da propriedade com a orientação
do técnico não foram só as pastagens que
ganharam mais vigor
olha só o ambiente da ordenha as
instalações são limpas apropriadas para
que tudo funcione com tranquilidade
animais calmos respondem com maior
produção de leite
todos os cuidados são tomados na limpeza
e na higienização do úbere e dos
equipamentos de ordenha
o teste da miti uma das principais
doenças do gado leiteiro em todo o mundo
tornou se rotina na propriedade
mas o que tem chamado o mesmo a atenção
por aqui é o tratamento das enfermidades
das vacas nessa hora a orientação do
marcelo faz toda a diferença em vez dos
remédios tradicionais
o casal cabreiro agora faz uso somente
da homeopatia nesses pequenos frascos
estão guardadas soluções valiosas para a
saúde dos animais nesses vidrinhos aqui
estão os remédios para as vacas marcelo
exatamente nesses vídeos que nós temos
aqui nós temos vários medicamentos né
dependendo do animal a ser tratado e a
enfermidade muitas vezes que a gente
trata a gente utiliza um outro
medicamento né
são medicamentos homeopáticos diluídos
né é a que tem tem que ter identidade
com o animal que vai ser tratado
diferente da alopatia que cada remédio
para cada enfermidade que nós temos um
remédio cada animal que tipo de
enfermidade vocês tratam na base de
homeopatia
nós estamos começando é basicamente com
a entrar nas propriedades é o trabalho
com quatro propriedades na região é com
a mastite subclínica que é um problema
crônico na propriedade leiteira aqui com
alopatia nós não conseguimos muito
sucesso e até porque temos resíduo né no
leite que sai do consumo então tem que
ser descartados com homeopatia não
estamos conseguindo bons resultados com
o tratamento e não tenha havido nenhum
né pode ser consumido leite para as
pessoas para indústria enfim não tem
desperdício né
e com esse tratamento da mastite nós
estamos conseguindo avançar
é e curando outras doenças nos animais
para as respiratórias problemas de pele
problemas de feridas crônicas né
então acaba equilibrando o animal e o
rebanho um todo e como é que é
administrado esse medicamento para os
animais como é que ele recebe no caso
aqui da propriedade nós pegamos um
medicamento que foi do animal
funcionamos dez vezes né
para ativá a substância e pegamos então
me ajuda aí 5 gotinhas
fizemos a agitação do medicamento pode
ser uma colher ou simplesmente na mão e
viramos esse medicamento na ração animal
que ele consome
então no caso aqui é uma vez por dia mas
poderão ser duas vezes por dia até
resolver o problema
é importante dizer que a homeopatia não
fica pra sempre né animais que se curam
e que não precisa mais à medida que
precisarmos retorna à medicação
o uso da homeopatia melhorou muito a
sanidade dos animais
para se ter uma ideia testes realizados
na propriedade indicaram que quase todas
as vacas tinham problemas de má mit
depois de três meses de tratamento a
doença deixou de existir quando marcelo
falou até a gente ficou meio assim mas
dancinha não custa tentar né
a gente tentou ele perguntou se nós
acreditava dança assim vamos tentar
aí tá dando certo
a vantagem que a gente tenha que a gente
está comprando em casa né evitar
gastando na estrada nem e trazer remédio
as leis que não é adequado
então tudo isso traz a vantagem que a
gente a gente já tem o marcelo como
orientador que né gente já tenho um
caminho é por ali
então a gente está muito contente e olha
nós vamos continuar e cada vez a cada
vez mais a gente vai partir a partir pra
esse lado né
e vai se dedicar mais ainda do que a
gente já está em mãos